# 냥라잡이

동네 길고양이를 찾아주는 GUI 프로그램



## 목차

1. [프로젝트 소개](#프로젝트-소개)
2. [기획 배경](#기획-배경)
3. [파일 구조](파일-구조)
4. [개발팀 소개](개발팀-소개)



## 프로젝트 소개

**냥라잡이**

동네의 길고양이와 급식소를 공유하여 동네 주민들과 함께 길고양이를 돌보는 GUI 프로그램



**Skills**

Language - Java, python

Framework - Spring boot

Library - Spring data JPA

DataBase - MySQL, Redis



## 기획 배경

 동네에서 길을 떠도는 주인 없는 길고양이를 본 경험은 모두 있을 것입니다. 길고양이의 수는 서울에만 약 11만 6천마리가 있을 정도로 아주 많습니다. 이 길고양이로 인하여 생기는 문제점은 여러 가지가 있습니다. 

 첫째, 길고양이들이 길에 있는 쓰레기를 어지르는 행위. 길고양이들은 먹이를 구하기 위해 주로 쓰레기통을 살핍니다. 이 과정에서 쓰레기가 밖으로 나와 더러워지고 그로 인해 악취가 생기게 됩니다. 고양이는 먹이를 찾기 위한 행동이지만, 사람들의 눈에는 마을을 어지르는 골칫거리가 됩니다.

둘째, 고양이의 큰 울음소리. 고양이가 발정기가 찾아오면, 암컷 고양이는 큰 울음소리를 냅니다. 이에 반응한 수컷 고양이 역시 이 울음소리에 호응하여 큰 울음소리로 따라 울게 됩니다. 그리고 수컷의 발정기에는 같은 수컷에 대한 적대심이 올라가 수컷끼리 자주 싸움이 생깁니다. 이 과정에서 고양이의 싸울 때 나는 소리 역시 큽니다. 이렇게 고양이가 내는 큰 울음소리 때문에 사람들은 불편함을 느낍니다.

셋째, 고양이의 번식력. 고양이는 한번 출산을 할 때 많게는 7마리까지 출산을 하며, 1년에 4번 이상 출산을 할 수 있을 정도로 번식력이 높은 편입니다. 이렇게 된다면, 고양이의 수가 점차 늘어서 생태계 교란을 일으킬 수 있습니다. 길고양이로 인해 매년 34억 마리의 조류, 207억 마리의 소형 포유동물이 죽게 됩니다. 새뿐만 아니라 토끼, 다람쥐, 도마뱀 같은 힘없는 동물들의 사망원인 1순위는 고양입니다.

그럼 우리는 길고양이 문제를 그냥 방치해야만 할까요? 앞에서 말한 문제점들을 해결하는 방법이 있습니다. 바로 길고양이에게 먹이를 공급해주고, 중성화 수술을 시켜 발정과 번식을 막으면 됩니다. 급식소를 설치해, 고양이들이 밥을 찾기 위해 쓰레기통을 어지르지 않게 하고, 고양이 위치와 정보를 통해 TNR(길고양이 중성화 사업)을 진행하면 고양이의 발정과 번식을 막을 수 있습니다.

  TNR 사업으로 매년 서울시의 고양이 개체수가 눈에 띠게 줄었습니다. 우리가 길고양이에 대한 관심을 가지고 관리를 한다면 길고양이들과 공존하는 더 나은 삶을 살 수 있습니다. 그래서 길고양이의 위치, 정보와 급식소를 한눈에 확인할 수 있는 냥라잡이를 기획하게 되었습니다.

   

## 파일 구조

```
src
 ㄴ main
 		ㄴ java
 				ㄴ com.nrjb
 						ㄴ domain
 							ㄴ controller
 							ㄴ entity
 								ㄴ entity
 								ㄴ repository
 							ㄴ payload
 									ㄴ request
 									ㄴ response
 							ㄴ service
 						ㄴ config
                        ㄴ exception
                        		ㄴ exceptions
                        ㄴ security
                ㄴ resources         
```



## 개발팀 소개

**임서영** (githun link)

Designer - Adobe XD, photoshop 

GUI - python tkinter

BackEnd - Java, spring boot
